welcome to new every day we are wrapping
welkom bij nieuw elke dag dat we inpakken
up our seven part series the seven rules
in onze zevendelige reeks de zeven regels
of the Holy Spirit tonight we're going
van de Heilige Geest gaan we vanavond
to bring it all to a close
om alles tot een einde te brengen
we're gonna talk about the Holy Spirit
we gaan praten over de Heilige Geest
is our refiner why stick around
is onze raffinaderij waarom rondhangen
don't go anywhere this is new every day
ga nergens heen, dit is elke dag nieuw
with Jeff Weston Cruz
met Jeff Weston Cruz
[Music]
[Muziek]
I'm Jeff Weston I'm Lawrence Cruz and
Ik ben Jeff Weston. Ik ben Lawrence Cruz en
we're so glad to have you with us we are
we zijn zo blij dat je bij ons bent
nearly and we are at the end of a seven
bijna en we zijn aan het einde van een zeven
part series found in you version
deelreeksen gevonden in jouw versie
devotional from Jamie Greene called the
devotioneel van Jamie Greene noemde het
seven rolls of the Holy Spirit you check
zeven rollen van de Heilige Geest die je controleert
out back episodes on our website your
out back- afleveringen op onze website uw
everyday TV you'll also find that them
elke dag tv zul je ook ontdekken dat ze
and all of our other episodes from the
en al onze andere afleveringen van de
past three and a seasons on YouTube Cody
afgelopen drie en een seizoen op YouTube Cody
Plex Roku you name it if it's on demand
Plex Roku noem maar op als het op aanvraag is
it's at how about cable what about that
het is hoe over kabel wat dan dat
yes in fact we are on kt VD b tv
ja in feite zijn we op kt VD b tv
television for the high desert and that
televisie voor de hoge woestijn en dat
is in Southern California so glad to
is in Zuid-Californië zo blij
have you with us as I said at the
heb je met ons zoals ik zei in de
beginning seven rules of the Holy Spirit
begin zeven regels van de Heilige Geest
we now are on the Holy Spirit is our
we zijn nu op de Heilige Geest is onze
refiner it's like that big conclusion
verfijnder het is als die grote conclusie
what does refiner me it's the last week
wat verfijnt mij, het is de laatste week
so we're concluding and yeah they all
dus we zijn aan het besluiten en ja ze allemaal
dovetail together doe Holy Ghost get it
zwaluwstaart samen doe de Heilige Geest het
but who stole all their this I don't
maar wie al dit heeft gestolen, doe ik niet
know I'm thinking about sugar here for
weet dat ik hier over suiker denk
some reason we're talking about refining
om een ​​of andere reden hebben we het over raffinage
I don't know could it be okay I'm
Ik weet niet of het goed komt met mij
thinking of that song refiners fire
denkend aan dat lied verfijnt vuurwerk
sorry I won't go now that kind of is
sorry dat ik nu niet zal gaan zoals dat is
where we're going here tonight
waar we vanavond naartoe gaan
you know Isaiah we could be talking a
je kent Jesaja, we zouden kunnen praten
little bit about the refining work of
een beetje over het verfijnen van
the Holy Spirit or maybe a lot about the
de Heilige Geest of misschien veel over de
refining work but what does that look
verfijnen, maar wat ziet dat eruit
like does that scare you does that
zoals dat je doet schrikken doet dat
surprise you does that make you say what
verras je, dat laat je zeggen wat
in the world are you talking about maybe
in de wereld heb je het over misschien
all of the above for many of us who
al het bovenstaande voor velen van ons die
knows but J Lee Grady does a good job in
weet maar J Lee Grady heeft een goede baan in
saying this when the spirit that is the
dit zeggen wanneer de geest dat is
Holy Spirit came upon the 120 disciples
Heilige Geest kwam op de 120 discipelen
in the upper room on the day of
in de bovenkamer op de dag van
Pentecost he was manifested primarily in
Pinksteren waar hij zich voornamelijk in manifesteerde
two ways one the sound of a rushing
op twee manieren is het geluid van een haast
mighty wind
krachtige wind
- flames of fire that miraculously
- vlammen van vuur die op wonderbaarlijke wijze
lighted on or appeared on each person's
ontstoken op of verscheen op ieders
head just picture that I well I'm
hoofd gewoon een foto dat ik het goed ben
picturing a bunch of people know and
het voorstellen van een stel mensen weet en
Jean the greedy goes on to say I don't
Jean de hebberige zegt verder dat ik dat niet doe
think we're talking physical fire but no
denk dat we fysiek vuur hebben, maar nee
a spiritual aspect of oh for sure he
een spiritueel aspect van o zeker hij
says like well nobody's hair got burned
zegt dat het haar van niemand is verbrand
off anyway we do know that anybody hurt
hoe dan ook, we weten wel dat iedereen pijn heeft
anyone nobody's hurt here and they were
niemand heeft hier pijn gedaan en dat waren ze
filled with joy so but I mean wind and
vol vreugde dus maar ik bedoel wind en
fire
brand
obviously like throughout the scripture
natuurlijk zoals overal in de Schrift
it's clear references to God yes to his
het zijn duidelijke verwijzingen naar God ja naar de zijne
power to His Holiness and the author is
macht aan Zijne Heiligheid en de auteur is
suggesting and stating to his refining
suggereert en vermeldt aan zijn verfijnen
ability and desire that just yeah that
vaardigheid en verlangen dat alleen maar dat
doesn't have it's interesting that's I
heeft het niet interessant, dat ben ik
mean it doesn't have to be hard and
bedoel dat het niet moeilijk hoeft te zijn en
laborious in fact it's the opposite when
moeizaam in feite is het het tegenovergestelde wanneer
God comes to refine I'm almost seeing
God komt om te verfijnen, ik zie het bijna
like a mechanic who knows exactly what
als een monteur die precies weet wat
to do to tune up an engine and man it's
doen om een motor af te stemmen en man het is
got maximum horsepower works with ease
heb maximale pk's werken met gemak
right yeah I mean it's not the engines
goed ja ik bedoel het zijn niet de motoren
not come on oh no it's just the right
niet kom op oh nee het is gewoon de juiste
twist to the right work by the mechanic
draai aan het juiste werk door de monteur
and he perfects that motor God comes to
en hij perfectioneert die motor waar God naar toe komt
refine his people man and we we we shine
verfijnen zijn mensen man en wij we schijnen
we live we become the very people that
we leven, we worden de mensen die dat zijn
he wants us to be yeah for sure I when
hij wil dat we zeker ja zijn wanneer
you look at the last six episodes that
je bekijkt de laatste zes afleveringen dat
we've covered in all these various roles
we hebben al deze verschillende rollen behandeld
of the Holy Spirit the fact that he's
van de Heilige Geest het feit dat hij is
got it all under control he's figured it
heeft het allemaal onder controle dat hij dacht dat het
all out yet it's you know he sat there
alles is al zover je weet dat hij daar zat
like what's gonna happen now but like he
zoals wat er nu gaat gebeuren, maar zoals hij
knows he's he's part of the Trinity He
weet dat hij een deel is van de Drie-eenheid Hij
is God the Holy Spirit know was at all
is God, de Heilige Geest weet het helemaal
and he lives since good in us sort of
en hij leeft sinds goed in ons soort
good and so if the Holy Spirit's gonna
goed en zo als de Heilige Geest gaat
in us it means he's gonna see those
in ons betekent het dat hij die gaat zien
deepest darkest parts of your life that
Diepste delen van je leven dat
need me
heb me nodig
a little bit of house clean because he
een beetje huis schoon omdat hij
knows it all he sees it all he can walk
weet het, hij ziet alles wat hij kan lopen
you through it he can cover you as he
Jij erdoorheen , hij kan je dekken zoals hij
you know rips up some of that grime you
je weet dat je wat van dat vuil openscheurt
know really that's what the refining is
weet echt dat dat is wat het verfijnen is
about you can't have the Holy Spirit in
over u de Heilige Geest niet kan hebben
your life and not experience some sort
je leven en ervaar het niet
of a change
van een verandering
oh boy what if they I agree thanks for
Oh jongen, wat als ik het er mee eens ben, bedankt
saying that
dat zeggen
do you agree with that statement you
bent u het eens met deze verklaring die u
know I do it's true it's impossible for
weet ik dat het waar is dat het onmogelijk is voor
us to house God and not be changed I'm
ons om God te huisvesten en niet veranderd te zijn
thinking of Isaiah mm-hmm you'd remember
denkend aan Jesaja mm-hmm, dat zou je je herinneren
that passage of the scripture perhaps
die passage van de Schrift misschien
maybe some of you have never read it so
misschien hebben sommigen van jullie het nog nooit zo gelezen
I'm sorry I shouldn't ask if you
Het spijt me dat ik niet zou vragen of jij
remember it but there's a there's a
onthoud het, maar er is a. Er is een
story in the Bible a true story about a
verhaal in de Bijbel een waargebeurd verhaal over a
prophet named Isaiah it says there was a
profeet genaamd Jesaja er staat dat er een was
coal of like a hot coal that touched his
steenkool zoals een hete kolen die de zijne raakte
lips and he he says Oh Oh heat when he
lippen en hij zegt hij Oh Oh hitte als hij
came close to the presence of God dare I
kwam dicht bij de aanwezigheid van God durf ik
say the refining presence of God
zeg de zuiverende aanwezigheid van God
everything in Isaiah the prophet he says
alles zegt hij in Jesaja, de profeet
oh I'm undone whoa whoa like woe is me
oh ik ben ongedaan gemaakt whoa whoa like wee ben ik
the Bible says I'm undone like I've come
de Bijbel zegt dat ik ongedaan gemaakt ben zoals ik ben gekomen
close into the presence of God and now
dichtbij in de tegenwoordigheid van God en nu
what it does is it reveals everything
wat het doet is dat het alles onthult
unholy I'm not worthy to say or do
onheilig ben ik niet waardig om te zeggen of te doen
anything for you God and that's how the
alles voor jou God en dat is hoe het
Prophet felt when he was very near the
Prophet voelde toen hij heel dicht bij de
presence of God yes I wonder are we
aanwezigheid van God ja ik vraag me af of we dat zijn
willing to get close to God and are we
bereid om dicht bij God te komen en zijn wij
willing for God to do his refining work
bereid voor God om zijn verfijnde werk te doen
in us I think the default answer would
in ons denk ik dat het standaard antwoord zou zijn
probably be no back off did we live in a
waarschijnlijk geen aftreksel hebben we in een
society today that says you don't tell
samenleving die zegt dat je het niet vertelt
me what to do mm I
ik wat te doen mm I
individual I've got my opinion that's
individu Ik heb mijn mening dat is
your opinion and we'll agree to disagree
uw mening en we zullen het ermee eens zijn om het oneens te zijn
or rather you should just see it my way
of beter gezegd, je zou het gewoon op mijn manier moeten zien
and what this might you're not the boss
en wat dit zou kunnen zijn, bent u niet de baas
of me oh that one before yeah but that
van mij oh die ene voor ja maar dat
doesn't line up with the Holy Spirit
komt niet overeen met de Heilige Geest
yeah I mean I think what I think about
ja ik bedoel, ik denk waar ik aan denk
the Holy Spirit I almost put the
de Heilige Geest heb ik bijna de
visualisation of Jesus on because he was
visualisatie van Jezus op omdat hij was
sent as the helper in Jesus stead when
gestuurd als de helper in Jezus plaats wanneer
we talked about that a couple passed up
we hebben daarover gesproken dat een paar is overleden
in it you know when we were talking
erin weet je wanneer we aan het praten waren
about the Holy Spirit is our intercessor
over de Heilige Geest is onze bemiddelaar
we talked about you know how the
we spraken over je weet hoe het
disciples and everybody around what did
discipelen en iedereen rondom wat deed
Jesus for everything and so you know we
Jezus voor alles en daarom ken jij ons
can do the same right and if the Holy
kan hetzelfde recht doen en als de Heilige
Spirit was standing in front of you with
Spirit stond voor je klaar met
the you know kind of the visual
de jij kent het visuele
personification of Jesus and he goes hey
personificatie van Jezus en hij gaat hé
I'd like to tour your house would you
Ik zou graag je huis willen rondtoeren, alsjeblieft
show him everything in the house or
toon hem alles in huis of
would you go
zou jij gaan
Jesus you don't need to go in there it's
Jezus, je hoeft daar niet naar binnen te gaan
it's just the broom closet it's really
het is gewoon de bezemkast die het echt is
really dirty don't worry about I want to
echt vies maak je geen zorgen over dat ik het wil
show you the good stuff you mean all the
laat je de goede dingen zien die je allemaal bedoelt
stuff you push away well you know that
dingen die je goed pusht weet je dat
unwanted guest is very handy exactly
ongewenste gast is erg handig precies
that's the crawlspace in my house
dat is de kruipruimte in mijn huis
crossed me this is the no-fly zone you
heb me gekruist, dit is de no-fly-zone jou
need a hazmat suit to go in there please
heb een hazmat-pak nodig om daar naar binnen te gaan alstublieft
stay away it's oddly enough in a past
blijf weg, het is vreemd genoeg in een verleden
job I had we're talking many many many
baan die ik had, we praten er veel vele
many years ago I used to do
vele jaren geleden deed ik dat vroeger
installations for satellite satellite TV
installaties voor satelliet-satelliet-tv
and there was a home I went into and the
en er was een thuis waar ik naar toe ging en het
and the the owners owned a really
en de eigenaren was eigenaar van een echt
elderly guy and I said all the TV's here
oudere man en ik zei dat alle tv's hier zijn
run the cables in here and I said okay
Voer de kabels hier in en ik zei oke
and I'm just gonna check the basement
en ik ga gewoon naar de kelder kijken
I'm like oh I need to run the cables to
Ik ben zoals oh ik moet de kabels naar toe voeren
the room he's like I don't often watch
de kamer waar hij is, kijk ik niet vaak
it going in there homeboy
het gaat daar homeboy binnen
okay you know well I well if you want
oke je weet het goed ik goed als je wilt
the cables come up through the floor to
de kabels komen omhoog door de vloer naar
you TV I need to get in there exactly
je tv Ik moet daar precies naar binnen gaan
here's the deal my son died in that room
hier is de deal die mijn zoon stierf in die kamer
about 20 years ago and I just can't
ongeveer 20 jaar geleden en ik kan het gewoon niet
bring myself to go in there oh my
breng mezelf ertoe om daar naar binnen te gaan oh mijn
goodness Jeff so you know I had a
Jeff, dus je weet dat ik een
conversation I respected the the
gesprek Ik respecteerde de de
sanctity of that room two hearts of
heiligheid van die kamer twee harten van
course what he didn't tell me is that in
Natuurlijk is wat hij me niet heeft verteld dat binnen
his grief he trashed the room like
zijn verdriet verpulverde hij de kamer als
destroyed it in anguish and so when I
vernietigde het in angst en dus toen ik
went in that room it was completely
ging in die kamer was het volledig
dismantled hmm and having not been in
gedemonteerd hmm en er niet in geweest
there for 20 years it was moldy I've
al 20 jaar was het beschimmeld
never seen spongy cement before but the
nog nooit sponzig cement gezien vóór maar de
cement foundation was spongy because of
cementfundering was sponzig vanwege
all the mold and mildew and the
alle schimmel en meeldauw en de
destruction that was in there and that
vernietiging die daar was en dat
that one room condemned his his house as
die ene kamer veroordeelde zijn zijn huis als
far as I'm concerned andand I went in
wat mij betreft en toen ging ik naar binnen
there around the cables and I got out as
daar rond de kabels en ik stapte uit als
quick as I could but I think of that and
zo snel als ik kon, maar daar denk ik aan en
I go how many of us have a room like
Ik ga hoe velen van ons een kamer hebben zoals
that in our lives
dat in ons leven
well that we're seeing yeah holy spirit
wel dat we ja heilige geest zien
I don't want you in there I wonder
Ik wil je daar niet binnen, vraag ik me af
that's a great oh my goodness
dat is een grote oh mijn god
okay did that just happen to you what
Oké, gebeurde dat gewoon met jou wat?
happened to me that guy just rocked me
is er met me gebeurd, die gozer heeft me gewoon geschud
around his finger I was like what I
om zijn vinger was ik zoals ik
could oh I could see that room I could
zou ik die kamer kunnen zien die ik kon
seal this so I believed every word you
sluit dit af, dus ik geloofde elk woord dat je was
said man but I'll tell you what you had
zei die man, maar ik zal je vertellen wat je had
me right there and Jeff thanks this is
ik ben daar en Jeff bedankt dat dit zo is
our friends we want you to stick around
onze vrienden, we willen dat je blijft
we're already through the first half of
we zijn al door de eerste helft van
our show and we've got more to talk
onze show en we hebben meer te praten
about
over
well how imagine we're talking about our
nou, stel je voor dat we het over ons hebben
awesome God the Holy Spirit and so I
ontzagwekkend God de Heilige Geest en zo ik
don't go away stick right there we'll be
ga niet weg, blijf daar, daar zullen we zijn
back after a few short words
terug na een paar korte woorden
stick around for more from new every day
stok rond om meer van nieuwe elke dag
for a limited time get your hands on
voor een beperkte tijd uw handen op
limited-edition shirts from the category
T-shirts met beperkte oplage uit de categorie
5 TV Network these high quality shirts
5 TV Network deze hoogwaardige shirts
are manufactured by teespring a
zijn vervaardigd door teespring a
fundraising website and your purchase
fondsenwervende website en uw aankoop
will help support the shows we produce
zal helpen bij het ondersteunen van de shows die we produceren
get yours today and send us your
haal de jouwe vandaag en stuur ons jouw
pictures to be featured on the
foto's om op te nemen
corresponding show visit cap 5 dot TV
bijbehorende show bezoek cap 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
slash shirts om ons te ondersteunen en uw te krijgen
official Network shirt today count 5 dot
officiële Netwerk shirt vandaag tellen 5 punten
TV slash shirts welcome back to new
TV slash shirts welkom terug naar nieuw
every day
elke dag
glad to have you with us we're talking
blij dat je bij ons bent we praten
about the seven rolls of the Holy Spirit
over de zeven rollen van de Heilige Geest
and this one is where the room had been
en dit is waar de kamer was geweest
lived don't you get in the room in 20
leefde kom je niet in de kamer in 20
years approximately
jaar ongeveer
yeah the cement foundation was molding
ja het cement fundering werd gieten
mildewing and spongy and I mean the
mildewing en sponsachtig en ik bedoel het
visual of that is is enough I mean it's
het visuele daarvan is genoeg, ik meen het
it's hard to take in it was hard to
het is moeilijk om aan te nemen dat was moeilijk om te doen
actually physically be in the room but I
fysiek in de kamer zijn, maar ik
feel better but someone might call it
zich beter voelen, maar iemand zou het kunnen noemen
legit Lee Grady kind of talks about that
legit Lee Grady praat daar ongeveer over
unforeseen area for so long with a great
onvoorziene gebied zo lang met een geweldig
example not unlike that one actually
bijvoorbeeld niet echt hetzelfde
it's very true of it I'm still kind of
het is waar dat ik nog steeds een beetje ben
like still back in that room J Lee
zoals nog steeds terug in die kamer, J Lee
thanks for rescuing me here I need to
bedankt dat je me hier hebt gered , dat moet ik
come back to the land of the living so
kom terug naar het land van de levenden, zodat
he asked the question that we had
hij stelde de vraag die we hadden
already asked is are you willing to
al gevraagd is ben je bereid om
allow God to purify you even in the
sta God toe om je te zuiveren, zelfs in de
hidden areas Jeff I'm gonna say yes come
verborgen gebieden Jeff Ik ga zeggen ja kom
on that should be the answer I'm willing
Daarop zou het antwoord moeten zijn dat ik wil
I've learned to love my God because he
Ik heb geleerd om van mijn God te houden omdat hij
first loved me is that your testimony
heb eerst van me gehouden, dat is jouw getuigenis
I'm sure it is yeah and so I'd be
Ik weet zeker dat het ja is en dat zou ik ook zijn
willing to allow God to purify me even
bereid om God toe te staan ​​om mij zelfs te zuiveren
in
in
the hidden areas I never always felt
de verborgen gebieden die ik nooit heb gevoeld
that way and Grady says suppose you have
op die manier en Grady zegt, veronderstel dat je dat hebt gedaan
lived in the same house for 24 years and
woonde 24 jaar in hetzelfde huis en
then you decide to move just thinking
dan besluit je om alleen maar te gaan denken
about your story the process of packing
over je verhaal het proces van verpakken
and cleaning that house is never easy
en dat huis schoonmaken is nooit gemakkelijk
that in itself is like I want to hire
dat op zich is zoals ik wil huren
somebody right imagine what you will see
iemand kan zich voorstellen wat je zult zien
if you pull your refrigerator out from
als je je koelkast uittrekt
the wall to put it on the moving van
de muur om het op de verhuiswagen te zetten
move some have you done that yeah we
Sommigen hebben je dat gedaan, ja wij
pull our something moving back there
trek ons ​​iets dat daarachter beweegt
there's that can we cook that for the
daar kunnen we dat koken voor de
barbecue ok so he says it's been in the
barbecue ok, dus hij zegt dat het in de
same corner of the kitchen for a long
dezelfde hoek van de keuken voor een lange tijd
time he writes no one ever swept under
de tijd waarin hij schrijft, heeft niemand ooit onder geveegd
it 24 years is what he's saying in the
het is 24 jaar wat hij zegt in de
story right the tile would be filthy the
verhaal goed de tegel zou smerig zijn
floor might be caped with layers of
vloer kan worden bedekt met lagen van
grime dust stray nut shell specks of
grime stof verdwaalde noot shell stippen van
rotted food Oh lost hair bands dog hair
verrot voedsel Oh verloren haarbanden hondenhaar
unidentified stains that have been there
niet-geïdentificeerde vlekken die er zijn geweest
for more than two decades Oh aren't you
voor meer dan twee decennia Oh jij niet
glad you tuned in today
blij dat je je vandaag hebt aangemeld
he says yuck this would require some
hij zegt dat dit een beetje zou vereisen
special cleaning to get your house ready
speciale schoonmaak om uw huis klaar te maken
for a new owner I dare say you know I've
voor een nieuwe eigenaar durf ik te zeggen dat je weet dat ik het heb
never lived in a house for 24 years the
woonde nooit 24 jaar in een huis
longest I think I've been in a house
de langste denk ik dat ik in een huis ben geweest
that my wife and I have one who's been
dat mijn vrouw en ik heb een die al
about six and even that cleaning was
ongeveer zes en zelfs dat schoonmaken was
horrible mmm because you got little kids
vreselijke mmm omdat je kleine kinderen hebt
and the grimy fingers and suddenly you
en de vuile vingers en plotseling jij
start moving stuff out you're like oh I
begin met het verplaatsen van dingen zoals jij, oh ik
forgot that I'm almost green it's kind
vergat dat ik bijna groen ben, het is aardig
of yellow now
van geel nu
[Laughter]
[Gelach]
see what the picture was all right I got
zien wat de foto is in orde kreeg ik
it but yeah I mean that's a whole lot of
het maar ja ik bedoel dat is een heleboel
grime underneath the fridge for 24 years
grime onder de koelkast voor 24 jaar
yeah that would be quite a thing I'm
ja dat zou best wat ik ben
just yeah I'll probably be quiet but
gewoon ja ik zal waarschijnlijk stil zijn maar
I've it wasn't 24 years but I've needed
Ik heb het was niet 24 jaar, maar ik heb nodig
to do some cleaning and I like to clean
om wat te poetsen en ik hou van schoonmaken
to keep a clean house too as far as like
om een ​​schoon huis ook zo ver te houden als maar
I thank God I live with a family who's
Ik dank God dat ik leef met een familie die er is
clean so it's my kid but I mean hey even
schoon dus het is mijn kind, maar ik bedoel hey zelfs
the best of us right stuff goes down
de beste van ons juiste dingen daalt
it's all good stuff you got to pay
het zijn allemaal goede dingen die je moet betalen
attention
aandacht
yeah well I like what our author says he
ja goed ik hou van wat onze auteur zegt
says it's a scary thought and I think in
zegt dat het een enge gedachte is en ik denk er in
all the joking aside now right but
alle gekheid opzij nu goed, maar
perhaps you may have areas such as this
misschien heb je gebieden als deze
in your own life and when I'm reading in
in je eigen leven en wanneer ik aan het lezen ben
it it's like Lawrence maybe you've got
het is net als Lawrence, misschien heb je
areas such of this and I'm like oh Lord
gebieden zoals deze en ik ben zoals oh Heer
search me mm-hmm the scripture says that
doorzoek me mm-hmm de Schrift zegt dat
search me Lord
doorzoek me Heer
try me know me Savior would you please
probeer me te kennen, redder wil je alsjeblieft
my would you put the spotlight on me or
mijn zou je zet de schijnwerpers op mij of
maybe to stay in tune with what the
misschien om in harmonie te blijven met wat de
scripture saying hey fire of God would
schrift zegt dat hey vuur van God dat zou doen
you please come near and illuminate
kom alsjeblieft dichtbij en licht op
anything in me that is unwanted mm-hmm
alles in mij dat ongewenst is mm-hmm
sometimes the author says we hide our
soms zegt de auteur dat we onze verbergen
secret sins in private compartments well
geheime zonden in privécompartimenten
we learned that well from Adam didn't we
we hebben dat goed geleerd van Adam, niet wij
yes you know what happened he blew it he
ja je weet wat er gebeurde hij blies hij hij
sinned he ate of the fruit and instantly
zondigde hij van de vrucht en onmiddellijk
he's hiding from God wrap your mind
Hij verbergt van God wikkel je geest
around that he's sovereign God knows
daar omheen dat hij soeverein is , weet God
everything all the time all at once
alles altijd tegelijk
trying to hide from God and you know the
probeer je voor God te verbergen en je kent het
silly thing is it's no less ridiculous
dom ding is het is niet minder belachelijk
when you and I try and do it yes sir
wanneer jij en ik het proberen te doen, ja meneer
or when any of us trying hi and it's no
of wanneer iemand van ons hoi probeert en het is nee
less you know surprising either because
minder weet je verrassend, ofwel omdat
that's what we do isn't it we do
dat is wat we doen, niet wij
something we know isn't right and we
iets dat we weten is niet goed en wij
don't want anybody to know even our God
wil niet dat iemand zelfs onze God kent
and as he comes what might become that
en als hij komt wat zou dat kunnen worden
secret compartment he says right
geheim compartiment zegt hij gelijk
sometimes we hide our secret sins and
soms verbergen we onze geheime zonden en
private compartments and actually yet
privécompartimenten en eigenlijk nog
yeah we I have and we know how to mask
ja we hebben we en we weten hoe we moeten maskeren
ugliest attitudes Oh God but when the
lelijkste houding Oh God, maar wanneer het
spirit comes in power he comes to scour
geest komt aan de macht hij komt om te schuren
us of our grit and our grime st that's
ons van onze grit en onze grime st die is
good though it is good right it's so
goed, al is het goed, toch is het zo
good you know and you know for topic
goed je weet het en je weet het voor een onderwerp
like this you know instantly I think of
op deze manier weet je meteen waar ik aan denk
things like you know pornography
dingen zoals jij kennen pornografie
yeah those those those kind of taboo
ja degenen die dat soort van taboe
topics or nobody talks about it you know
onderwerpen of niemand praat erover , weet u
keep it under wraps and statistically
houd het onder wraps en statistisch
more than fifty percent of males
meer dan vijftig procent van de mannen
struggle with monography mm-hmm so I
worstelen met monografie mm-hmm dus ik
mean if you were to sit in your church
bedoel als je te zitten in uw kerk
and kind of look around statistically
en een beetje statistisch rondkijken
speaking not saying actual but statists
sprekend geen feitelijk maar statistisch sprekend
statistically speaking half the guys in
statistisch gezien de helft van de jongens erin
your church struggle with it but nobody
je kerk worstelt ermee, maar niemand
talks about it okay men maybe you're one
praat over het goed mensen misschien ben je een
of those people we've spoken to many so
van die mensen met wie we zoveel hebben gesproken
there's no shame and yet you do feel
er is geen schaamte en toch voel je je
ashamed because it's kind of like some
beschaamd omdat het een beetje op sommigen lijkt
of that stuff that's packed in behind
van dat spul dat achter zit
that 24 year not moved
dat 24 jaar niet verplaatst
you know Appliance right well good I'm
je kent het apparaat goed, goed, dat ben ik
glad that you're here and that you're
blij dat je hier bent en dat je dat bent
listening to us because the Holy Spirit
naar ons luisteren vanwege de Heilige Geest
is able to do a work that's amazing in
is in staat om een ​​werk te doen dat verbazingwekkend is
things even like pornography that's true
dingen zoals pornografie zijn waar
yeah I read you and I know were winding
ja ik heb je gelezen en ik weet dat het opwindend was
down on our time but I want to take two
op onze tijd, maar ik wil er twee nemen
minutes and give an example again in my
minuten en geef opnieuw een voorbeeld in mijn
life of a not-so-secret area in my life
leven van een niet-zo-geheim gebied in mijn leven
in an area in which I struggled that I
in een gebied waarin ik dat ik worstelde
refused to hand over to the Holy Spirit
weigerde om over te dragen aan de Heilige Geest
it was my anger I've kind of the lowest
het was mijn woede dat ik de laagste ben
point my spiritual life anger ruled me
wijs mijn woede over mijn geestelijk leven heeft mij geregeerd
yeah and I've ever been there
ja en ik ben er ooit geweest
you're not alone that's for sure and it
je bent niet de enige die dat zeker weet
almost led to the the dissolving of my
bijna geleid tot het oplossen van mijn
marriage with Jenny my anger was that
trouwen met Jenny was mijn woede dat
bad no thank goodness I never raised a
slecht nee godzijdank heb ik nooit een a
hand it wasn't violet but I was a very
het was niet violet, maar ik was een heel
angry bitter person yeah and at church
boze, verbitterde persoon ja en in de kerk
one day we had somebody who had never
op een dag hadden we iemand die nooit had
met before it guest speaker gave this
ontmoette voordat het gastspreker dit gaf
amazing that's couldn't tell you what it
geweldig dat kan je niet vertellen wat het is
was about yeah like it was but it's good
ging over ja zoals het was maar het is goed
and I remember my wife and I went up to
en ik herinner me dat mijn vrouw en ik naar toe gingen
the front and this is just when we were
de voorkant en dit is precies waar we waren
kind of coming back to the church and he
soort van terugkomen naar de kerk en hij
looks at me he goes you've got anger
kijkt me aan, hij zegt dat je woede hebt
issues call the guy so this is the Holy
problemen noemen de man dus dit is de Heilige
Spirit revealing an area in my life
Geest onthult een gebied in mijn leven
Wow and I'm like yeah so we're gonna say
Wauw en ik ben zoals ja, dus we gaan het zeggen
you're just like a you you respond you
je bent net een jij die je antwoordt
get out of your seat to go and pray and
ga uit je stoel om te gaan bidden en
a guy walks by and says yeah you got
een man komt langs en zegt dat je het hebt
anger yeah he comes up to us and he's
woede ja hij komt naar ons toe en hij is
like you've got anger issues and I'm
alsof je woedekwesties hebt en dat ben ik
like yeah okay and it's like I need to
zoals ja oké en het is alsof ik moet
tell you something he's like I believe
Vertel je iets, hij is zoals ik geloof
God's telling me this if you don't deal
God zegt me dit als je niet handelt
with your anger your daughter will not
met je woede zal je dochter dat niet doen
go to heaven
ga naar de hemel
oh no I'm like we don't have a daughter
oh nee ik heb het gevoel dat we geen dochter hebben
and he's like you will you're gonna have
en hij is zoals je zal doen
a daughter and whether she goes to
een dochter en of ze naar toe gaat
having her hell is solely gonna be upon
het hebben van haar hel zal alleen maar plaatsvinden
whether you resolve your anger or not
of je je woede oplost of niet
so in that moment the Holy Spirit were
dus op dat moment was de Heilige Geest
filled to somebody else that I have an
gevuld met iemand anders die ik heb
issue that was controlling my life that
probleem dat mijn leven beheerste
I wasn't allowing him to deal with and
Ik stond hem niet toe om te gaan met en
he prophesied that we're gonna have a
Hij profeteerde dat we gaan hebben een
daughter and that my addressing that
dochter en dat ik dat aanprij
issue that secret place was going to
kwestie die geheime plek zou gaan
determine whether she gets to heaven her
bepalen of ze krijgt naar de hemel haar
health and I can tell you I have a
gezondheid en ik kan je vertellen dat ik een
daughter mm-hmm I don't have an anger
dochter mm-hmm ik heb geen woede
issue think that she loves Jesus with
kwestie denk dat zij van Jezus houdt
all her she's on her way to heaven that
al haar is ze op weg naar de hemel
is the refining power of the Holy Spirit
is de raffinerende kracht van de Heilige Geest
when he speaks into your life speaks to
wanneer hij spreekt in uw leven spreekt tot
a moment of us a situation and says I
een moment van ons een situatie en zegt ik
need this to be dealt with you have a
moet dit worden afgehandeld heb je een
choice are you gonna deal with it or are
keuze ga je ermee werken of bent
you gonna ignore the leading of the
je negeert de leiding van de
whole
geheel
spare your comfort your guide your
spaart uw comfort uw gids uw
uniter mm-hmm so what am i hearing
uniter mm-hmm dus wat ben ik aan het horen
you pulled the appliance out and said
je trok het apparaat naar buiten en zei
God go ahead scrub the floor you scrub
God ga je gang schrobben de vloer die je scrubt
the floor yeah you didn't hide it you
de vloer ja je deed het niet verbergen je
acknowledge that knowledge it fell on my
erken die kennis dat het op mijn viel
my knees and I said god I'm so sorry
mijn knieën en ik zei god het spijt me zo
what what everything is different
wat is alles anders
because of it and I have a joy that yeah
vanwege het en ik heb een vreugde dat ja
I can see exactly are you with me for
Ik kan precies zien waar je met mij bent
you why is Lawrence laughing because I
Waarom lacht Lawrence omdat ik
know the guy and my goodness that it's
ken de man en mijn god dat het is
so so far behind him you know even that
zo ver achter hem weet je zelfs dat
yeah I guess that's it's not it's not
ja ik denk dat dat het niet is, dat is het niet
even part of who we are anymore even
zelfs een deel van wie we zijn meer zelfs
that's what the scripture says like when
dat is waar de Schrift zegt wanneer
when the refiner God the Holy Spirit
wanneer de verfijnder God de Heilige Geest is
comes and cleans us up Oh friends none
komt en maakt ons schoon Oh geen vrienden
of us need to hide from him he's not mad
van ons moeten we voor hem verbergen dat hij niet boos is
at us he's not against us he's for us
bij ons is hij niet tegen ons, hij is voor ons
but he's holy and he won't entertain sin
maar hij is heilig en hij zal geen zonde koesteren
that makes me want to serve him more
dat maakt dat ik hem meer wil dienen
he's worthy of our worship because he is
hij is onze aanbidding waardig omdat hij dat is
pure he is holy and that's what he does
puur is hij heilig en dat is wat hij doet
in and for and through each of us to who
in en voor en door ieder van ons aan wie
lay our excuse me who lay our lives down
leg ons excuseer mij die ons leven neerleggen
and let him come in Jeff what would you
en laat hem Jeff binnenkomen , wat zou jij doen
say to someone who maybe thinks they
zeg tegen iemand die ze misschien denkt
have to keep something a secret what
moet iets geheim houden wat
would you say to them don't ya wanna let
zou je tegen hen zeggen, wil je het niet laten
it see the light of day and if that
het ziet het licht van de dag en zo
means going to somebody you Church maybe
betekent misschien iemand naar je kerk gaan
it's your pastor or a close friend and
het is je voorganger of een goede vriend en
say look this is my issue this is what
zeg kijk dit is mijn probleem, dit is wat
I'm struggling to know maybe it's not
Ik worstel om te weten misschien is het niet
necessarily a taboo sin like pornography
noodzakelijkerwijs een taboezonde zoals pornografie
yeah yeah you know it's that you try to
ja ja je weet wel dat je dat probeert
fill a void in your life by spending
vul een leegte in je leven door te spenderen
money you want to go shopping because it
geld dat je wilt gaan winkelen omdat het
makes you feel there is something in
geeft je het gevoel dat er iets in zit
your life that needs to be fed and
je leven dat moet worden gevoed en
that's why you're feeding it was
dat is waarom je voedt wat het was
shopping and and something like that
winkels en en iets dergelijks
give that to the Holy Spirit
geef dat aan de Heilige Geest
God search me hmm point out that thing
God doorzoek mij hmm wees op dat ding
in my life that needs to be removed
in mijn leven moet dat worden verwijderd
refine me Lord oh yeah like all it takes
verfijnen me Heer oh ja zoals alles wat nodig is
is a simple ask and he's gonna go
is een eenvoudig verzoek en hij zal gaan
alright there's this thing yeah and then
Oké, er is dit ding, ja en dan
when you resolve that there's going to
wanneer je dat oplost dat er gaat gebeuren
be another until the day we die there's
wees een ander tot de dag dat we sterven is er
always a refining because we're human we
altijd een verfijning omdat we menselijk zijn
have faults but that's why we've got the
fouten hebben maar daarom hebben we de
covering grace of Jesus Christ in his
die de genade van Jezus Christus in zijn
blood so that we are faultless you know
Bloed zodat we foutloos zijn weet je
just like we've never ever sent that's
net alsof we nooit verzonden dat is
right brand-new floor brand-new
juiste gloednieuwe vloer gloednieuw
appliance no none of that stay I think
apparaat geen van dat verblijf denk ik
it's awesome friends we are so think we
het zijn geweldige vrienden, we denken van wel
got to wrap it up what an amazing series
moet het afronden wat een geweldige serie
we've had with you thanks so much for
we hebben zoveel gehad met jou , heel erg bedankt voor
watching thanks God thanks for being
kijkend dank God dank voor het zijn
amazing Holy Spirit thanks for doing all
geweldige Heilige Geest bedankt voor alles
fulfilling all these roles in our lives
het vervullen van al deze rollen in ons leven
we bless you friends and pray that
we zegenen je vrienden en bidden dat
you'll continue to invite this precious
je blijft dit waardevolle blijven uitnodigen
God this Holy Spirit to be part of
God, deze Heilige Geest om deel van te zijn
everything that you are and when you do
alles wat je bent en wanneer je het doet
look at all have a know break loose in
kijk naar allemaal hebben een know-break los in
your life god bless you richly
je levensgod zegene je rijk
check out this devotional if recovery
bekijk deze devotionele als herstel
from you version on the Bible app from
van jou versie van de Bijbel-app van
Jamie Grady it's called the seven walls
Jamie Grady, het wordt de zeven muren genoemd
of the Holy Spirit
van de Heilige Geest
great rich message encourage you to read
een geweldig rijk bericht moedig je aan om te lezen
it if you haven't already check out our
het als je nog niet onze
past episodes to catch all the past
afgelopen afleveringen om al het verleden te vangen
roles that have been covered in this
rollen die hierin zijn behandeld
thanks have a great week catch a new
dank je wel een geweldige week om een ​​nieuwe te vangen
episode of new everyday every Friday
aflevering van elke dag elke nieuwe dag
morning at new every day TV
's ochtends op nieuwe tv elke dag
so on roku cody flex youtube google play
dus op roku cody flex youtube google play
music podcasts and news book or if
muziekpodcasts en nieuwsboek of zo
you're in Southern California tune in
je bent in Zuid-Californië tune in
every Sunday morning at 6:30 on kbdb TV
elke zondagmorgen om 6:30 op kbdb TV
channel 33 television for the high
kanaal 33 televisie voor de high
desert
woestijn
[Music]
[Muziek]
you
u